Bazy danych I – dokumentacja projektu
Dokumentacja projektu wykonywanego w ramach zajęć
BAZY DANYCH I
I. Projekt koncepcji, założenia ( 3 pkt. )
1. Zdefiniowanie tematu projektu: krótki opis zadania, zdefiniowanie
jego celów i zadań jakie ma realizować.
2. Analiza wymagań użytkownika: określenie funkcjonalności jakie ma
spełniać projektowana baza danych.
3. Zaprojektowanie funkcji: określenie podstawowych funkcji
realizowanych w bazie danych.
II. Projekt diagramów (konceptualny) ( 2 pkt. )
4. Budowa i analiza diagramu przepływu danych (DFD): określenie
przepływu danych w systemie (wejścia, wyjścia, operacje,
przechowywanie). Należy zastanowić się nad wybraniem elementów,
które będą sterowały tym przepływem.
5. Zdefiniowanie encji (obiektów) oraz ich atrybutów.
6. Zaprojektowanie relacji pomiędzy encjami: określenia klas encji wraz
z atrybutami oraz zdefiniowanie kluczy. Następnie trzeba ustalić
powiązania między encjami (eliminacja powiązań wiele-do-wielu).
Etap ten powinien prowadzić do ostatecznej definicji logiki bazy
danych. Efekt powinien zostać przedstawiony w postaci diagramu
ERD.
III. Projekt logiczny ( 2 pkt. )
7. Projektowanie tabel, kluczy, indeksów: w oparciu o zdefiniowany
diagram ERD należy opisać strukturę bazy danych wraz ze
szczegółami technicznymi. Załączyć projekt w języku SQL.
8. Słowniki danych: wypisać słownik danych, określić dziedziny oraz ich
ograniczenia.
9. Analiza zależności funkcyjnych i normalizacja tabel (dekompozycja do
3NF ewentualnie BCNF): dokonanie sprawdzenia, czy tabele spełniają
Semestr zimowy 2022/2023, Bazy danych I Str. 1
Bazy danych I – dokumentacja projektu
warunki zakładanych postaci normalnych ( ew. dekompozycja w celu
normalizacji).
10. Denormalizacja struktury tabel: ma ona na celu optymalizację
przetwarzania, przechowywania danych archiwalnych, dostosowanie
do specyficznych wymagań. [opcjonalnie].
11. Zaprojektowanie operacji na danych: zdefiniowanie kwerend dla
realizacji funkcji wyspecyfikowanych w założeniach projektu
(pierwsza część dokumentacji, punkt 3 ). Załączyć projekt w języku
SQL.
IV. Projekt funkcjonalny ( 2 pkt. )
12. Interfejsy do prezentacji, edycji i obsługi danych: zdefiniowanie
struktury poszczególnych formularzy do wprowadzania danych oraz
powiązań między formularzami.
13. Wizualizacja danych: określenie formy i struktury raportów które będą
generowane przez bazę danych.
14. Zdefiniowanie panelu sterowania aplikacji.
15. Makropolecenia: powinny ułatwiać obsługę aplikacji z poziomu panelu
sterowania oraz ewentualnie z poziomu formularzy.
V. Dokumentacja ( 1 pkt. )
16. Wprowadzanie danych: zdefiniowanie sposobu wprowadzania danych
( ręczne, automatyczne, import).
17. Dokumentacja użytkownika: krótka instrukcja obsługi aplikacji.
18. Opracowanie dokumentacji technicznej: ma to być dokumentacja
kodu, która pozwoli na dalszą rozbudowę systemu. W przypadku
projektu zrealizowanego w Javie, C++ czy PHP może zostać ona
wygenerowana przy użyciu narzędzi automatycznie tworzących
dokumentację.
19. Wykaz literatury.