Projekt zaliczeniowy: Aplikacja bazodanowa - PostgreSQL - wymagania
Zaliczenie projektu następuje po dostarczeniu prowadzącemu zajęcia działającej aplikacji
opartej na bazie danych PostgreSQL wraz z odpowiednią dokumentacją. Aplikacja klienta do
bazy danych zawiera GUI (graficzny interfejs użytkownika) zrealizowany w Javie, C, C++,
Python lub jako usługa WWW (php, Python, node.js). Poniżej przedstawione zostały wygania
dotyczące modelu logicznego dla bazy danych wspieranej przez aplikację oraz podstawowe
założenia aplikacji klienta.
Na ocenę dostateczną:
1. Baza danych złożona z adekwatnej liczby relacji (tabel) do realizowanego projektu
powiązanych związkami typu n-m oraz 1-n. Pod adekwatną liczbą relacji (tabel)
rozumiemy minimalną liczbę relacji (tabel) wymaganych do realizacji projektu.
Uwaga:
Do liczby relacji (tabel) nie są wliczane encje słownikowe oraz encje
asocjacyjne. Tabele powiązane relacją jeden-do-jeden traktujemy jako jedną
tabelę.
2. Elementy zawarte w bazie danych:
a. wykorzystanie w bazie widoków,
b. wykorzystanie kluczy obcych,
c. wykorzystanie funkcji agregujących.
3. Aplikacja klienta:
a. przegląd i wprowadzanie danych poprzez formularze (do wszystkich tabel),
b. wyprowadzanie informacji w formie raportów (raport prosty oparty na tabeli
lub widoku – przynajmniej trzy raporty),
c. aplikacja napisana w języku polskim – nazwy obiektów (tabele – w tym pola,
widoki, formularze, raporty, itp.) po POLSKU.
4. Dokumentacja:
a. dokumentacja – zgodna z wzorem dokumentacji.
Na ocenę dobrą:
5. 6. Wymagania takie jak na ocenę dostateczną.
Dodatkowo zaimplementowane funkcjonalności po stronie bazy danych:
a. widoki zawierające funkcje agregujące wykorzystujące różne parametry
klauzul GROUP BY oraz HAVING,
b. c. walidacja danych w bazie danych,
wykorzystanie funkcji wbudowanych i wyzwalaczy, kontrola spójności
danych, blokada wprowadzania niepoprawnych wartości danych.
Na ocenę bardzo dobrą:
7. 8. Zrealizowane wymagania jak na ocenę dobrą.
Dodatkowo baza danych wzbogacona o następujące elementy:
a. rozbudowa projektu o dodatkowe funkcjonalności uzgodnione z prowadzącym
zajęcia w stosunku do projektu w wersji podstawowej (zaliczenie na ocenę
dostateczną) – dodatkowe relacje (tabele) i związki 1-n lub n-m,
b. mechanizm funkcji wbudowanych i wyzwalaczy obsługujący dodatkowe
relacje(tabele),
c. różne poziomy dostępu do bazy danych – system autoryzacji.